 																									前端，我为什么不要你
  今年一月份以前端主管的身份进入现在的公司，到现在为止陆陆续续面试了十几个应聘者，惊讶地发现前端这个细分岗位的市场行情竟如此奇怪，一方面是各种公司争相聘请，导致价格高的浮躁；一方面是从业者大多经历尚浅，浅到没什么技术积累，没什么项目经验，更可怕的是没什么进取心。这里总结一下，自勉。
  一年经验重复用
  这个是最可怕的，如果不仔细了解，你很难分辨工作经验里面的水分。我面试过的人里面大多有4-5年工作经验，简历各种牛逼，大公司出身，参与项目大大小小几十个，按理说这种类型的人才，就算不够好也不至于差吧？
面谈发现，所谓大公司经验基本是外包性质，好吧，外包就外包，这不是重点。工作了4年，HTTP协议，不了解；TCP三次握手，课本上学过；web性能瓶颈，没关注；闭包，就返回一个函数嘛...十问九不知，临走问预期，12K，15K，18K...实话说，这些人在我看来跟刚毕业的就没差多少，怎么就好意思说出这个数字呢？我怎么要你啊？
有一个更奇葩的，工作了5年，在一个小公司当着主管，连代码打包都没试过，sass、less、grunt，一律没听过，哥哥，你是主管诶，好意思说你手下没有学习精神，拖累了你的学习？
  技术能力
  经常逛博客，感觉满大街都是牛人；实际去面试了，发现大多技术能力都很一般。看过的简历里面，有很多都写着自己精通这个，精通那个。实话说，在现在这种社会，适当的夸大与装饰并不过分，甚至很有必要。但是你过分的夸大，这就很有问题了吧？
有一个特别奇葩的，工作三年，精通HTTP协议、JQUERY、Bootstrap、angular之类之类的。实际那么一问，JS的OOP，没试过；JQUERY源码，没看过；JQUERY插件，自己没写过；angular，业余看过一下，ng-view没用过。你这样的水平，连了解都够不上，怎么就好意思写个精通？你十问九不知之下，你好意思说你预期16K？
	底层知识
	确实，大多数程序员（特别是前端）的大多数工作都没什么特别难的任务，但这就能成为不了解基本算法、数据结构、网络协议、W3C标准协议？拜托，现在早就不是那种随便写写html，写写jquery就能满足需求的时代了。如果你不懂数据结构，你都不知道怎么构造一棵动态菜单树；如果你不懂算法，你就不知道怎么高效操作这个菜单树；如果你不懂网络协议，你就不知道怎么优化代码，怎么利用代理缓存机制；如果你不懂W3C标准协议，你连事件冒泡都说不清楚。事实是，我试过在一个招聘会问了所有应聘者，没有一个说出DOM标准事件的三个阶段。
	专业素养
	这一点很抽象，也很重要。最基本的一条，你带简历了吗？不是开玩笑，真有很多人是不带简历的，有一个奇葩带是带了，我问他要，他说他就一份，还得留着等下家面...无力吐槽。很多人我都会问他，上个项目用到什么技术，为什么用这个，有什么优缺点，有什么替代方案，基本都答不上来；或者问，对自己的前景有什么规划，五年内有什么计划，目前处于哪个阶段，一开始都可以答的很好，但是你问的越细致，他会越不知所措；或者问，对MVC有什么了解，MVVM呢，有没有自己搭过项目架构，基本都回答不上来。大哥，拜托你稍微对自己的职业生涯负责任一点好吗，长这么大了，还过家家呢。
额，对了，还遇到过一个大姐，整个面试过程，整整十多分钟，一直在低头玩手机。。。玩手机。。。
	总结
	只能说，市场很复杂，人心很浮躁。前端入门很容易，会用html搭一个页面框架；会用css写一些基本样式；会用jquery写写dom交互，就基本可以挺着胸说自己是个前端工程师了。前端提升很难，算法、数据结构、oop是老生常谈了；javascript、dom、css、html5这些是标配；性能优化、安全性、代码优雅性、seo，这些也是必然需要了解的。前端开发环境很轻便，也很繁琐，各种工具、框架、架构模式的应用也是衡量专业程度的标准。如果你连上面这些都不理解，我凭什么要你？
	我们需要的前端
	我们公司刚拿完投资，出手在行业里面算是阔绰的了，要求也不高，思维正常，沟通正常，态度端正，技术对得起工资就OK。我们是一个学习型团队，我们也相信每个人都有学习欲望及能力，所以如果看到有潜力的一样会招。我们是一个迅速发展的团队，项目奖，年终奖，五险一金，该有的都有，一经录用，待遇从优。唯一一条，我们不介意老，但是不要老油条。
